#### 我们先看看String的内部结构
final 修饰的String 的成员变量有char[] 和 hash值、
```Java
    /** The value is used for character storage. */
    private final char value[];

    /** Cache the hash code for the string */
    private int hash; // Default to 0
```
每当我们被问到Java String为什么是不可变时，我们总是回答说，因为用final的char[]存储

#### 但是为什么被final 修饰就不可变呢？
为什么 我可以赋值其他呢？比如
```Java
    String str = "Java";
    str = "ABC";
``` 
我们看下存储结构：
[]图片

str 是一个String对象的引用，而这个对象中又存有char[]对象的引用（这里先把引用看作指针，后面再谈引用）

由于 final 修饰 char[] ，所以在一创建 String 时，数组的大小，内容就被确定了， String 本身没有提供该变其内容的方法，哪些 replace方法等 都是新建立了对象而不是直接改变char[] 数组的内容。


##### final 起到了什么作用？
1. final 修饰了 Sting类 
String 不可被派生，其实就是不让String有子类，从而威胁String的各种性质
比如：如果final 没有被final 修饰 那么我继承它后，可以改变它的不变性质，再传入需要String的方法中
2. final 修饰 char[]
final 修饰引用变量 那么引用变量不可被改变，但是不可改变的是这个引用变量，而char数组是可以改变的，但由于String将char[]数组封装起来了，保护了数据的安全性，也就是说就算你知道这个数组可以改变，但是它被封装起来你无法改变。
但是为什么还要用final 修饰char[]呢，它是防止引用变量指向别的数组。

#### 什么是不变类？
Java之父被问到 “ 什么时候使用不变类时，他回答：任何时候使用都可以” 
不变类是在对象被创建之后，对象内部状态以及对象的内存指针地址都不可被改变。
一般在代码中满足的条件：
1. 没有setter方法；
2. 所有域都是final类型；
3. this引用不泄露 final类，不让子类篡改。


比如：String
1. 没有提供setter方法
2. final 修饰了char数组，保证引用不改变，且没有提供数组改变的方法，hash值虽然没有final 但是使用了懒加载机制且计算的是char数组，char数组不变它也不会变
```Java
    /** The value is used for character storage. */
    private final char value[];

    /** Cache the hash code for the string */
    private int hash; // Default to 0
```
3. final 修饰了类导致final不可被派生 

#### String不变的好处？
1. 性能
String作为一个常用的数据类型，被JVM存入常量池中，相同的数据只会保存一份，
由于String不变，hashCode也是可以缓存的，HashMap 等可以使用HashCode且不需要改变
2. 安全
它的不变性，让它通过检查后和检查前一致
线程安全


